# Center of Excellence スターターキット
Power Apps と Power Automate の Center of Excellence を確立するための日本語キットです。

### 更新情報
日付 | 更新内容
---|---
2019.12.05 | 初版

## 既知の問題
現在発生している問題はありません。

## 取り扱い方法
手順書がありますが、現在英語のみで提供しております。更新までしばらくお待ちください。 [documentation](./Documentation.pdf) ([download](https://github.com/microsoft/powerapps-tools/raw/master/Administration/CoEStarterKit/Documentation.pdf))

## キットのダウンロード
すべてのソリューションとコンポーネントのダウンロードはこちらのURLからダウンロード可能です： [aka.ms/CoEStarterKitJPDownload](https://aka.ms/CoEStarterKitJPDownload)

## コンポーネント
スターターキットに含まれる内容は以下の通りです：
### ソリューション管理型コンポーネント
「Center Of Excellence」こちらは英語版のソリューションです。インストール時に必須のコンポーネントです。
「Center Of Excellence JP」こちらは日本語化対応のソリューションです。インストール時に必須のコンポーネントです。
#### Common Data Service エンティティ
エンティティ名 | 説明 
-|-
環境 | 環境オブジェクトの情報が含まれます。環境にはPower Appsアプリ、フロー、コネクション等が含まれます。
Power Apps アプリ | Power Appsのアプリ情報
フロー | Power Automate のフロー情報
Power Apps コネクタ | スタンダードコネクタとカスタムコネクタの情報
コネクション | Power AppsやPower Automateで実際に環境内で利用されているコネクタ
作成者 | 環境、Power Apps、Power Automate、カスタムコネクタを作成したユーザー
監査ログ | Power Apps のセッション情報（Microsoft 365 管理センターから取得した監査ログ情報）
CoE 設定 | 本キットの構成情報が保管されます。ブランド設定などもここで行われます。

#### Power Automate フロー
ソリューションに含まれるフローは以下の通りです。
- ##### Admin | Sync Template (v1)
    "Uber" sync Flow that syncs resource data from the admin connectors to the CDS resource entities. 
- ##### 管理者用 | 更新テンプレート (v2)
    定期的に実行され、環境情報を取得します。他のテンプレートはこちらに依存するため、必須のフローです。
- ##### 管理者用 | 更新テンプレート (アプリ)
    環境情報が更新された場合に、アプリの情報を取得します。アプリが削除された場合に、削除されたことも記録されます。
- ##### 管理者用 | 更新テンプレート (フロー)
    環境情報が更新された場合に、フローの情報を取得します。フローが削除された場合に、削除されたことも記録されます。
- ##### 管理者用 | 更新テンプレート (コネクター)
    環境情報が更新された場合に、コネクターの情報を取得します。
- ##### 管理者用 | 更新テンプレート (カスタムコネクター)
    環境情報が更新された場合に、カスタムコネクターの情報を取得します。
- ##### Admin | Sync Audit Logs
    Office 365 監査ログを取得するカスタムコネクタを利用し、CDSの監査ログエンティティへ記録します。これにより、Power Appsの利用状況が確認できるようになります。
- ##### 管理者用 | ようこそメール
    Power Apps、Power Automate、カスタムコネクタや環境を作成したユーザーへ「ようこそメール」を送信します。
- ##### 管理用 | コンプライアンス詳細依頼
    Power Apps アプリを作成したユーザーの中で、特定の閾値を超えるコンプライアンス違反を犯した場合にメールが送信されます。
    - アプリが20人以上または、1グループへ共有され、利用用途が記載されていないアプリ。
    - 60日以内に詳細が記載されておらず、アプリ発行日を60日以上になるアプリ。
    - 利用用途が記載されているものの、詳細情報についてファイルが添付されていない場合。
    
#### キャンバスアプリ
- ##### 開発者コンプライアンスセンター
    このアプリはPower Apps の監査プロセスで利用されます。ユーザーはコンプライアンス違反にならないように、利用用途などを申請する仕組みが含まれています。アプリは説明の更新や、再発行機能が搭載されています。
- ##### アプリカタログ
    組織が確認できるアプリのカタログです。管理者やこのアプリを利用して、どのアプリがコンプライアンスを通過したかを確認することが可能になっています。
- ##### DLP エディター
    DLPポリシーを取得し、読み込むことが可能です。また、ポリシー変更により、影響を受けるアプリの一覧も確認することができます。
- ##### アプリ所有者の割り当て
    キャンバスアプリの所有者を変更したり、追加の権限を付与するためのアプリです。
- ##### トレーニングイベント管理
    トレーニングイベントの運営をサポートするためのアプリです。
- ##### トレーニングイベント登録
    従業員が参加したいトレーニングイベントを確認したり、参加登録が行えるモバイル用のアプリです。
 
#### モデル駆動型アプリ
Power Platformの管理者ビューの機能です。キャンバスアプリの一覧や、フローの一覧などが一目でわかります。

#### Power Apps アプリ承認 BPF (業務プロセスフロー))
This process helps the admin audit the PowerApps App audit process by providing a visual placeholder for the stage in the process they are currently on.

#### セキュリティロール
役割 | 説明
-|-
Power Platform Admin SR | カスタムエンティティに対して、作成、読み込み、書き込み、削除が可能です。
Power Platform Maker SR | カスタムエンティティに対して、読み込み、書き込みが可能です。
Power Platform User SR | カスタムエンティティに対して、読み込みが可能です。

### ソリューション管理外のコンポーネント
以下のコンポーネントに関しては、スターターキットに含まれるものの、ソリューションとしては管理されていません。

#### Power BI レポート
環境、アプリ、フロー、コネクタ、コネクション、作成者、監査ログの情報が閲覧できます。
 
#### Office 365 ログカスタムコネクタ
監査ログを取得するためのカスタムコネクタ用のSwagger定義ファイルです。

#### Flow: Sync Audit Logs
フローパッケージとしてインポートすることが可能です。

#### Documentation
未和訳のドキュメントです。

## サポート
説明、コメント等につきましては、以下のURLからご確認ください。現在英語版のみサポートしております。[Power Apps コミュニティーフォーラム](https://powerusers.microsoft.com/t5/Administering-PowerApps/bd-p/Admin_PowerApps). 
